
## 健康类
减肥,迈开腿 管住嘴
体检非常重要
上班时坐直

	溃疡 失眠 心悸 额头长痘 胸闷刺痛(心): 莲子心/绿豆 | 坚果 黄豆 黑芝麻 小枣(11-13点) | 按少府穴(握拳小智和无名指指端之间)
	脂肪堆积 口气明显(脾): 吃酸 饭后走一走 饭后一小时吃水果
	下颌长痘 容易疲倦(肾): 冬瓜 山药 | 少吃盐多喝水 | 喝一杯白水(5-7点)
	乏力 易倦 思睡 食欲减退 便秘(胆): 少吃动物内脏 蛋黄 | 少吃高脂肪 高胆固醇 | 芹菜 谷物 红薯 不熬夜
	指甲有起伏 (肝): 枸杞 灵芝 | (晚上11 - 1点) 要熟睡| 养肝小经方：金银花、菊花、枸杞、桂花、决明子、牛蒡根每样3-5克
	便秘(肺): 萝卜 百合 苹果 喝水
	胃刺痛 气胀(胃): 不熬夜 不吃腌制生冷食物 规律饮食
	下巴长痘 便秘(小肠): 午餐后20分钟 后蹬腿  (13-15)大量喝水

	1、当枸杞爱上了菊花，眼睛就亮了。
	2、当山药爱上了灵芝，血糖就低了。
	3、当三七爱上了山楂，血压就降了。
	4、当决明爱上了荷叶，大便就通了。
	5、当莲子爱上了欠实，脾胃就运化了。
	6、当黄芪爱上了当归，气血就顺了。
	7、当茯苓爱上了薏米，湿气就祛了。
	8、当金银花遇上绞股蓝，炎症就消了。
	9、当莲子心遇到了麦冬，心火就清了。
	10、当酸枣仁遇上了龙眼，睡眠就好了！

## 增强记忆力
开怀大笑
听不同类型歌曲
休闲时玩玩游戏
多和他人交流
睡8小时
给大脑出个难题 (记电话号码 遇到问题先思考回忆)
大声朗读
回想细节
锻炼观察力(每次去新地方 记住10件东西摆放, 离开时再回忆其位置)
将信息图像化
偶尔用一下不常用的手
去陌生地方散步
看重来不看的电视节目
做个倾听者
多咀嚼
冥想
定期运动
小心盐 咖啡因 味精 防腐剂 反式脂肪酸

## 情绪类
不埋怨他人
积极看事情
培养紧迫感
保持积极心态

## 计划类
及时备份
做好预约
不熬夜
找个业余爱好
做工作反思 工作日记
给任务限时
看一些精彩演讲

## 学习类
保持阅读
找出弱项,发挥特长

## 自律
明确目标
闹钟一响,就起床。然后做个伸展
控制刷手机
分步骤完成工作
一次只做一件事
立即行动起来


## 快与慢
快 自主心智  大都来自遗传  个体差异小
慢 算法心智(传统智力) 反省心智(理性思维)

	理性障碍定义为：尽管具有足够的智力，却缺乏理性思考和行动的能力
	    
